# Recipes

| Abbr. | Full |
| --- | --- |
| c | cup (200-250ml) |
| tsp | teaspoon |
| tbs | tablespoon |

## Mannik

- 1c semolina, sugar, flour & sour milk
- 3 eggs
- 1tsp baking powder
- 15g butter
- Baking paper

### Steps

≈2h total

1. Mix semolina with milk and leave it in the fridge for 1h
1. Mix eggs with sugar
1. Mix flour with baking powder
1. Mix altogether
1. Lay the baking tray with baking paper and oil it with butter, pour in the mixture
1. Put in preheated oven, 190°C for 40m

## Stewed cabbage

### Ingredients

- Onion
- 0.5kg cabbage
- 0.5tbs vinegar
- 0.5tbs sugar
- 0.5tbs flour
- 1tbs tomato purée
- 1c water
- 2tbs vegetable oil

### Steps

1. Chop the cabbage
1. Put it into a stewpan
1. Add oil and water
1. Let it stew for 30m with lid closed

## Рассольник

Переберите перловую крупу и тщательно ее промойте. Затем переложите перловку в
миску, залейте ее холодной водой и оставьте замачиваться на 5–6 или 10–12 часов
(в идеале – на всю ночь). Слейте лишнюю жидкость, пересыпьте крупу в кастрюлю,
залейте свежей водой и поставьте вариться. После того как вода закипит, слейте
ее и промойте перловку холодной водой. Затем залейте крупу крутым кипятком и
варите в течение 20–30 минут. В результате перловка получится рассыпчатой, и ее
крупинки не будут слипаться. В супе готовая перловка варится недолго. Добавьте
ее в рассольник минут за 5 до окончания его готовки.

### Ингредиенты

- 300 г свиных рёбер
- 2 ¹⁄₂ л воды
- 4 столовые ложки перловой крупы
- 3 картофелины
- 2 луковицы
- 1 морковь
- 3 столовые ложки подсолнечного масла
- 3 солёных огурца
- ½ стакана огуречного рассола
- 2 лавровых листа
- соль и чёрный молотый перец — по вкусу.

### Приготовление

Промойте, нарежьте и залейте водой рёбра. Варите сначала на сильном огне. Когда
закипит, снимите пену и убавьте огонь. Варите рёбра на медленном огне под
закрытой крышкой в течение 40–50 минут.

В это время обдайте кипятком, откиньте на дуршлаг и промойте перловку. Как
вариант — отварите в отдельной кастрюле. В этом случае вводите крупу в суп перед
зажаркой.

Очистите и нарежьте кубиками картофель. Засыпьте его в суп вместе с перловкой,
когда сварятся рёбра. Доведите до кипения и варите ещё 15–20 минут.

В это время сделайте зажарку: обжарьте на растительном масле измельчённый лук,
натёртые на крупной тёрке морковь и огурцы (они должны быть твёрдыми). Введите
зажарку в суп вместе с остатками масла.

Томите суп пять минут на медленном огне, затем влейте огуречный рассол. Добавьте
лавровый лист, перец и при необходимости соль. Через 2–3 минуты рассольник будет
готов.

## Куриные крылышки в медово-соевом соусе

Крылышки вымыть, обсушить. Каждое крылышко разрезать на три части (по суставу).
Самые крайние кусочки обычно не используют, но у нас есть любители)), поэтому я
их тоже запекаю.

Готовим соус. Для этого нужно соединить соевый соус и мед. Затем очистить и
раздавить зубки чеснока. Все тщательно перемешать.

Куриные крылышки выложить в миску, залить маринадом и оставить в медовом соусе
на 20 минут. За это время несколько раз перемешать.

Включить духовку. Форму для запекания застелить пекарской бумагой и смазать
маслом.  Выложить кусочки курицы в один слой. Можно слегка полить из маринадом.
Главное, не переборщить - крылышки в медово-соевом соусе должны запекаться, а не
тушиться.

Запекать медовые крылышки 40 минут при температуре 180 градусов.

## Печень свиная, тушенная в сметане

### Продукты (на 4 порции)

- Свиная печень - 400 г
- Лук репчатый - 1 шт.
- Чеснок - 1 зуб.
- Сметана - 150-200 г
- Горчица - 1 ч. ложка
- Мука - 1 ч. ложка
- Молоко - 100 г
- Растительное масло - по вкусу
- Соль и специи - по вкусу

### Пошаговый фото рецептПечень свиная, тушенная в сметане

Снимаем плёнку с печени (чтобы легче снять, смазываем печень лимонным соком,
тогда плёнка отлично отделяется).

Режем печень кусочками на Ваше усмотрение.

Заливаем молоком на 30 минут. Молоко даст мягкость печени. По истечении времени
отжимаем молоко.

Разогреваем сковороду, наливаем 2 ст. ложки масла, кладём лук, порезанный мелко,
и печень. Обжариваем 10 мин.

В стакане смешаем 1 ч.ложку горчицы, 1 ч.ложку муки, 150-200 г сметаны.

Добавляем в сковороду, тушим 10 мин.  Посыпаем специями по вкусу, добавляем
пропущенный через пресс чеснок, измельченную петрушку и тушим до готовности. Я
добавила еще 1 стакан воды.

## Кальмары с соевым соусом

### ИНГРЕДИЕНТЫ

- Кальмары 700 г
- Лук 2 штуки
- Чеснок 3 зубчика
- Соевый соус 3 столовые ложки
- Сахар 2 чайные ложки
- Соль 1 чайная ложка
- Растительное масло 2 столовые ложки

### ИНСТРУКЦИЯ ПРИГОТОВЛЕНИЯ

1. Опускаем тушки кальмаров на пару минуты в кипящую воду. Сливаем воду через
   сито.
2. Лук чистим и режем полукольцами.
3. Остывшие кальмары режем кольцами/соломкой.
4. На сковороде обжариваем лук до золотистого цвета
5. Добавляем кальмары, перемешиваем, обжариваем все вместе 1 минуту.
6. Добавляем сахар, соевый соус, соль, перец (если нужен), перемешиваем. Делаем
   все очень быстро и на большом огне.
7. Жарим еще 1–2 минуты
8. Выдавливаем чеснок, перемешиваем (можно без чеснока).

## Пикантная скумбрия

- Свежая скумбрия 2 штуки
- Чеснок 4 зубчика
- Яйцо куриное 2 штуки
- Лимон 1 штука
- Соль по вкусу
- Майонез 4 столовые ложки
- Перец черный молотый по вкусу

### ИНСТРУКЦИЯ ПРИГОТОВЛЕНИЯ

1. Отварные яйца натираем на мелкой терке, добавляем измельченный чеснок
   (на мой вкус 4 зубчика многовато, я брала 2) и майонез (лучше сметану и пожирнее).
   Массу хорошо размешиваем. Солим и перчим по вкусу.
2. Рыбу чистим, моем, обсушиваем бумажными полотенцами.
   Делаем надрезы на спинке до хребтовой косточки.
3. Лимон нарезаем полукольцами.
1. Подготовленную скумбрию хорошо обмазываем яичной массой.
   В надрезы на спинке вставляем дольки лимона.
4. Отправляем нашу рыбину в «шубе» в разогретую до 180 градусов духовку
   на 25 минут (ориентируйтесь на свою духовку).
